## Linux学习 ##
### Linux系统启动过程 ###
- 内核引导
	- 打开电源，首先是BIOS开机自检，按照BIOS中设置的启动设备来启动。操作系统接管硬件后，首先读入/boot目录下内核文件
	- 操作系统->/boot
- 运行init
	- init进程是系统所有进程的起点，没有这个进程，系统中任何进程都不会启动，init程序首先读取配置文件/etc/init.d
	- 操作系统->/boot->init进程
	- 许多程序需要开机启动，他们在windows叫做“服务”，在Linux叫做“守护进程”，init进程的一大任务就是去运行这些开机启动的程序。但是不同场合需要启动不同的程序，比如用作服务器时，需要启动apache，用作桌面时则不用。Linux允许作为不同的场合，分配不同的开机启动程序，这叫做运行级别。
	- Linux有7个运行级别
		- 运行级别0：系统停机状态，系统默认运行级别不能为0，否则不能正常启动
		- 级别1：单用户工作状态，root权限
		- 级别2：多用户状态(没有NFS)
		- 3：完全的多用户状态，登陆后进入控制台命令行模式
		- 4：系统未使用，保留
		- 5：登陆后进入图形GUI模式
		- 6：系统正常关闭并重启，系统默认不能为6，否则不能正常启动
- 系统初始化
	- 运行守护进程
	- 操作系统->/boot->init进程->运行级别->/etc/init.d
- 建立终端
- 用户登录系统
- Linux关机
	- 正确的关机流程
		- sync->shutdown->reboot->halt
		- sync:将数据从内存同步到硬盘中
		- shutdown -h 10 "this server will shutdown after 10 mins."
		- reboot:重启，等价于 shutdown -r now
		- halt:关闭系统，等同于 shutdown -h now, poweroff
### Linux系统目录结构 ###
- /bin:bin是(Binaries)二进制文件的缩写，这个目录存放着最常使用的命令。
- /boot:这里存放的是启动Linux时使用的一些核心文件，包括一些链接文件以及镜像文件
- /dev:dev是Device的缩写，该目录下存放的是Linux的外部设备，在Linux中访问设备的方式和访问文件的方式是一样的。
- /home:用户的主目录，一般每个用户都在该目录下有一个目录
- /lib:是Library的缩写，存放着系统最基本的动态链接共享库，几乎所有程序都需要用到这些库。
- /lost+found:目录一般为空，当系统非法关机时，这里存放了一些文件。
- /media:Linux会自动识别一些设备，例如U盘，光驱等，识别后，Linux会把识别的设备挂载到这个目录下。
- /mnt:为了让用户临时挂载别的文件系统，如果有光驱挂载在/mnt上，可以进入该目录查看光驱内容。
- /opt:是optional的缩写，这是给主机额外安装软件的目录，默认为空。
- /proc:是Processes缩写，/proc是一种伪文件系统，即虚拟文件系统，存储的是当前内核运行状态的一系列特殊文件，是虚拟内存的映射。该目录内容在内存中，可以直接修改其中的某些文件。
- /root:为系统管理员目录
- /sbin:存放系统管理员使用的命令
- /srv:存放一些服务启动后需要使用的数据
- /sys:待定
- /tmp:是temporary缩写，存放一些临时文件
- /usr：是unix shared resources(共享资源)的缩写，用户的应用程序和文件都放在这个目录下，类似于windows的program fils目录
- /usr/bin:系统用户使用的应用程序
- /usr/sbin:超级用户使用的管理程序和系统守护程序
- /usr/src:内核源代码存放的默认目录
- /var：variable的缩写，目录存放着经常被修改的目录，比如日志文件。
- /run：临时文件系统，存储系统启动以来的信息。当系统重启时，该目录下的文件就会被删除。
- /etc：系统配置文件，不要随意修改